# C_Practice

# 概要
自分がC言語を勉強した内容と、そのアウトプット

# 環境
- WSL2
- Ubuntu 20.04
- Visual Studio Code
- gcc version 9.3.0

# フォルダ構成
- directory_1
- directory_2
- directory_3
- output

# directory_1の内容
1. 四則演算
2. 型の理解、型のキャスティング
3. char型、int型等の配列
4. ifやswitchステートメント、forやwhileループの理解
5. 論理演算子を使った論理積や論理和の理解

# directory_2の内容
1. char型配列と文字列リテラルの違い
2. ポインター操作
3. ポインターのポインター
4. 関数の定義及び実装、プロトタイプ宣言、グローバル変数
5. 関数内のローカル変数の扱い、生存寿命
6. 値渡しと参照渡し
7. コマンドライン引数
8. 構造体の定義及び実装
9. 構造体の配列、構造体ポインタ、構造体のネスト
10. ビットフィールド
11. 共用体
12. プリプロセッサ処理。ヘッダインクルードやマクロ置換
13. マクロ関数、##演算子、#ifディレクティブなど
14. ファイル操作。fopen()関数による読み込み、書き込み
15. 標準入力、標準出力、標準エラー出力の意味、及びリダイレクト

# directory_3
1. バイナリデータ。バイナリデータの読み込み、書き込み操作
2. シーケンシャルアクセスとランダムアクセスの違い
3. fseek()関数によるファイル位置操作、特定のアドレスへの書き込み
4. 静的変数とローカル変数とのスコープの違い
5. enum(列挙型)型変数
6. const修飾子と、その位置による操作制限の違い
7. ビット演算、2の補数表現
8. 関数ポインタ、関数ポインタ配列
9. ヒープ領域への動的メモリ確保
10. 可変引数を持つ関数の作成

# output
- int型配列の要素へ値を自動で入れてくれるint_arr_init.cと、そのヘッダファイル
- 成績表をcsvファイルで作るgrade_table.c
- テキストファイルのコピーを生成するtext_file_cp.c
- 1行ずつテキストファイルに書き込み出力するtxt_writeline.c

# 勉強した感想
- javascriptやpython等、今時の関数なら当たり前のようにサラッとできるようなことも一つずつ自分でやらなければならない所が大変だった

- 文字列がないのも驚き。javascriptなら普通に日本語をconsole.log()できるが、C言語は日本語に不親切なのでそれすら大変(マルチバイト文字)

- かなり低レベルの所まで操作できるよう勉強できたのは良かった。スタック処理やポインタ操作や動的メモリ確保。変数のオーバーフロー等書ききれないほどある。一つ学ぶたびにプログラムに詳しくなった気がするのは成長している感じがして良い

- いかに今時のプログラム言語がプログラマにとって気軽に、素早く、優しく、面倒くさくなく記述できるよう複雑な操作をラップしていることが肌で実感できた。勝手にメモリを確保したり解放してくれるガベージコレクション凄い

- 「構造体って何だと思っていたら、JSのオブジェクトじゃん」等、随所で現代のプログラミングに影響を与えている要素がたくさんあり、より深い理解を得ることができた。「JSのモジュール分割、インポートもC言語の分割コンパイルのようなものなんだな」と、Cの言語の勉強をしているのに他の言語への知識も深まった

- インタプリタ型言語と違って、圧倒的にファイル容量が小さいのは、流石にコンパイル型言語だなと思った。OS作成にも使われているくらい速度が出るのも納得。ただしいちいちコンパイルしたり、知識が必要なデメリットも有り、Pythonが流行るのも納得だなと思った

- プログラムに近道は無いことを改めて理解した。テキストファイルを一瞬でコピーする作業の裏には、ファイルポインタを獲得して、逐一ファイル内容を読み込んでコピー先へ出力する作業がある等、全く地味で地道な作業だった。逆にパッと見ただけでは何をやっているのか分からない操作でも、一つ一つの要素に分解して考えれば、いつか理解できるのだなと少し安心した。別に特別なことをやっているわけではない

- 「コンピューターの理解も必要なので(レジスタやスタック等)最初からC言語を勉強するのはおすすめしないが、いつかは絶対やるべき」というのは本当だなと思った。「難しいC言語言語を少しは理解できたし大丈夫だろう」と自信になった

# 参考にしたサイト
- [C言語入門](http://wisdom.sakura.ne.jp/programming/c/index.html)